为了充分实现 `Balance` 结构体的功能，我们需要定义一个字段，该字段专门用于存储各种代币的具体数值。还记得我们在之前的章节中定义的 `Coin` 结构体吗？这个结构体通过泛型参数 `CoinType` 实现了对不同类型代币的支持。

```rust
Coin<CoinType>
```

我们可以通过这样的语法获取通过泛型参数 `CoinType` 来支持来取指定的



```regex
    @@@
    coin:Coin<CoinType>
    ###
    // regex start here
    ^\s*coin\s*:\s*Coin<\s*CoinType\s*>\s*$
    // regex end here
```









为了在处理代币和其他财务资源时确保数据的持久性、安全性和一致性，我们可以定义一个函数 `publish_balance`，该函数将 `Balance` 结构体发布到用户的账户全局状态中。这种方法不仅保证了数据在多个交易和操作中的一致性，而且通过区块链的特性，确保了数据的不可篡改和透明性。

```
rust复制代码public fun publish_balance<CoinType>(account: &signer) {
    // 函数实现...
}
```

**泛型 `<CoinType>`**：与之前章节相同，`CoinType` 代表了一种特定类型的代币。泛型参数允许函数处理多种不同的代币类型，增加了代码的灵活性和可用性。

为了确保只有账户持有者或其授权人可以发布或更新 `Balance` 结构体，我们使用 `signer` 类型参数。`signer` 参数的引入是 Move 智能合约设计中的关键安全特性，用以增强交易的安全性和验证性。

### `signer` 类型的特性和用途

1. **身份验证**：`signer` 是 Move 语言内置的一种安全机制，专门用于验证交易发起者的身份。这个类型在智能合约内部不能被创建或复制，只能由区块链平台在交易初始化时提供。这一机制确保了 `signer` 的真实性和合法性。
2. **执行权限**：`signer` 作为参数的函数通常关联着对账户资源的敏感操作，如转账、资金存取或状态变更等。使用 `signer` 确保只有账户的合法持有者或其经过授权的用户才能执行这些操作，有效防止了未授权的访问和潜在的安全威胁。
3. **不可伪造性**：由于 `signer` 类型的独特属性，它无法被智能合约代码伪造或从非交易源派生。这确保了所有使用 `signer` 的操作都与已验证的交易发起者直接关联，提高了操作的可信度和安全性。

```
    @@@
    public fun publish_balance<CoinType>(account: &signer) {}
    ###
    // regex start here
    ^\s*public\s+fun\s+publish_balance<\s*CoinType\s*>\s*\(\s*account\s*:\s*&signer\s*\)\s*\{\s*\}\s*$
    // regex end here
```



在 `publish_balance` 函数中，为了确保新创建的 `Balance` 结构体在初始状态下没有任何代币，我们首先需要创建一个 `Balance` 实例。这个实例将包含一个 `Coin` 结构体，其值初始化为 0，表示开始时代币数量为空。这一步是确保当我们发布 `Balance` 结构体到用户的账户时，它正确地反映了没有任何初始代币的状态。

### 实现步骤

1. **创建 `Coin` 实例**：

   首先声明并初始化一个 `Coin` 类型的实例，其 `value` 设置为 `0`。这表示该代币实例在创建时不持有任何资金。

   ```
   Coin<CoinType> { value: 0 };
   ```

2. **初始化 `Balance` 结构体**：

   接着初始化一个 `Balance` 结构体。这个 `Balance` 结构体将包括刚才创建Coin实例的作为其 `coin` 字段的值，这样就设置好了一个新的、空的 `Balance` 实例。

   ```
   Balance<CoinType> { coin: Coin<CoinType> { value: 0 } };
   ```



检查账户状态

当我们处理如代币余额这类敏感财务信息时，确保每个账户下资源的唯一性是至关重要的。如果一个账户试图在同一地址下注册多个相同类型的 `Balance` 结构体，这可能引起数据不一致，甚至可能导致错误的交易或资金处理。

为了防止这种情况发生，我们可以在相关函数中加入一个 `assert` 断言，用以检查账户状态。此断言会验证指定账户下是否已存在相同类型的 `Balance` 结构体。如果检测到该资源已存在，断言将触发错误并终止操作，从而防止重复注册和潜在的数据错误。

- **`assert` 断言**：`assert` 是 Move 提供的一个内置宏，用于在运行时检查给定的布尔条件是否为真。如果条件为假，`assert` 会中断程序执行并返回一个指定的错误码。

  ```
  assert!(condition: bool, error_code: u64);
  ```

  - **`condition`**：布尔表达式，检查逻辑条件。
  - **`error_code`**：如果条件为假时返回的错误代码，用于标识具体的错误情形。



在处理智能合约中的资源创建和管理时，防止资源的重复创建是至关重要的。为了有效地进行这种检查，我们可以利用 Move 智能合约语言提供的 `exists` 函数。这个函数是专门设计来查询指定账户地址上是否已存在特定类型的资源，是保证合约数据完整性和安全性的关键工具。

### 详解 `exists` 函数

`exists` 函数的核心作用是检测一个特定类型的资源是否已在区块链的全局状态中的特定地址上存在。这有助于防止在同一地址上重复创建相同类型的资源实例，从而维护状态的一致性和可靠性。

```
rust
复制代码
exists<T>(address: address): bool
```

#### 参数和返回值解析

- **`T`**：这是要检查的资源的类型参数，必须是一个定义了 `has key` 或 `has store` 能力的结构体。这些能力标识该资源可以在全局存储中被唯一地标识和访问。
- **`address`**：这是要检查资源是否存在的账户地址。通常，这个地址是从一个 `signer` 类型的变量中获取的，该类型代表了交易的授权发起者。
- **返回值**：函数返回一个布尔值。如果在指定地址上存在类型为 `T` 的资源，返回 `true`；如果不存在，则返回 `false`。

#### 获取用户地址的方法

为了检查一个特定账户中是否存在某资源，我们首先需要从 `signer` 对象中获取该账户的地址。这可以通过 `signer::address_of(account)` 函数实现，这是 Move 语言中用于从 `signer` 对象提取账户地址的标准方式。

```
rust
复制代码
let account_address = signer::address_of(account);
```

1